これまで 文字式の 決まりについて 勉強してきました。
文字式に 慣れて きたでしょうか。
しかし 文字式は なぜ 文字を使って 表すのでしょうか。
少し 考えてみたいと 思います。
まず 3人の グループを 考えてみて ください。
学校の班活動でも ゲームのプレイヤーでも いいです。
1つのグループに 3人いると 考えてみて ください。
では これが 2グループ あったら 何人でしょうか。
とても 簡単ですね。
2グループなので 3×2で 6人です。
3グループあると 3×3 で 全部で 9人に なります。
4グループあると 3×4 で 12人に なります。
とても 簡単だと 思うかも しれません。
これが xグループあると 人数は 3×xに なります。
これを 文字式の 決まりに 沿って 表すと 3xに なります。
つまり 3x人いることを 表しています。
なぜ このように 表すのでしょうか。
このような 式にしていると 例えば 15グループある場合 すぐに 人数を 求めることが できます。
3×x に 15を当てはめれば いいので 3×15=45 と すぐに 出すことが できます。
3×15 を ふつうに 計算したら いいと 思うかもしれません。
しかし これが もっと 複雑な式の場合には いちいち 計算するのは 大変です。
文字式の形に なっていると 必要な数を 文字に 当てはめて 計算できます。
今は 簡単な 文字式なので あまり 大変に 感じないかも しれません。
文字式は 数の関係を 表すために 作っていくものです。
この 3xという文字式の xに 15を 当てはめると どうなるでしょうか。
3×15=45 になりました。
このように 文字式の 文字の部分に 数を 当てはめることを 代入と 言います。
代入して その式から 得られた値のことを 式の値と 言います。
この言葉を しっかり 覚えてください。
代入は たくさん 出てきますが 式の値は それほど 出てきません。
しかし 式の値を 求めましょう という問題が 出ることも あります。
式の値を 求めましょうとは つまり どういうことでしょうか。
この文字に あたえられた数を 当てはめて 計算した 答えを 求めましょう ということです。
では 実際に どのように 代入して 式の値を 求めるのでしょうか。
その練習を 次の動画で 進めていきます。